---
title: "学校举办第四届“定班规·展班风”班级风采展示活动"
category: notice
source: "南京工业大学官网"
source_url: "https://www.njtech.edu.cn/info/1081/1224770.htm"
date: "2020-11-13"
format_type: A
---

# 学校举办第四届“定班规·展班风”班级风采展示活动

11月12日晚，“煌煌青年梦，熠熠集体情”——第四届“定班规·展班风”班级风采展示决赛活动在笃学楼报告厅举办。校党委副书记吴胜红，党委常委、组织部部长郭万牛，党委常委、宣传部部长张健，党委学工部、党委保卫部、教学事务部、校团委等单位负责人及校友代表应邀出席并担任评委。各学院分管学生工作的党委书记、副书记，辅导员和学生代表参加活动。
校党委副书记吴胜红在致辞中充分肯定了班规班风建设的重要意义，强调要以规矩意识、责任意识切实提升班级凝聚力和向心力，用“爱与服务”理念服务好每一位同学；并希望各班级坚持思想政治引领、坚持学生主体原则、坚持特色文化建设，锤炼品德修为、练就过硬本领，为学校的建设贡献青春力量。
入围决赛的8个班级通过生动多样的形式，体现了纪律严明、克己慎行的班级规章，展示出了团结一致、博雅精进、穷知学海、立志报国的优良班风。经过激烈角逐，化学类2006班获风采展示一等奖，资环2001班、通信1901班荣获二等奖，能源类2001班、土木1802班、食品1901班、给水2002班、金融2001班荣获三等奖；经管学院、计算机学院、化工学院获优秀组织奖。
活动中，第三届优秀班规代表法学1701班、我校机械设计与制造专业95级校友、广羽控股董事长廖列站分别围绕班级建设作了主题分享。
学校一贯重视班级建设，编写出台了班级建设意见，在指导各学院扎实开展班规班风建设的基础上，依托“定班规·展班风”班级风采展示活动，促使班级在一个多月的时间中完成班级建设的提档升级，通过初赛、复赛、决赛等环节，在班级之间形成了比学赶超的良好氛围，有效促进了学生遵守纪律，规范自身行为，弘扬了优良班风，凝聚了集体力量。
作者：党委学生工作部、能源科学与工程学院；摄影：钱澄；审核：季宜敬、戴宏
